Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-05-01 AllFamilys.Rmd
cambios 01/05/2016

# Create matrixes.
nsF.theo.MSDi = c()
nsT.theo.MSDi = c()
nsF.theo.MSDi.s = c()
nsT.theo.MSDi.s = c()

exp.MSDi = c()
exp.MSDi.s = c()

@@

# Start a loop to read data for each family.
for (a in (1:nrow(input))) { 
  family <- as.character(input$family)[a]
  mut.model = input$mut.model[a]
  R0 = input$R0[a]
  K.analysis = input$K.analysis[a]

  #Read experimental data.
  analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "FALSE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

  m.cF.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
  m.cF.exp.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))

  cF.exp.MSDi = colMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T )
  cF.exp.MSDi.s = colMeans(m.cF.exp.smooth.dr.squarei, na.rm = T )

  #Read theoretical data#

  # natural selection (ns) = F.
  m.nsF.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
  m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))

  nsF.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
  nsF.cF.theo.MSDi.s = colMeans(m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

  # natural selection (ns) = T.
  analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "TRUE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

  m.nsT.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
  m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))

  nsT.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
  nsT.cF.theo.MSDi.s = colMeans(m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

  ## Fit theoretical data with experimental data.
  fit.nsF.cF = lm(cF.exp.MSDi ~ nsF.cF.theo.MSDi)
  fit.nsF.cF.MSDi = fitted.values(fit.nsF.cF)

  fit.nsT.cF = lm(cF.exp.MSDi ~ nsT.cF.theo.MSDi)
  fit.nsT.cF.MSDi = fitted.values(fit.nsT.cF)

  fit.nsF.cF.s = lm(cF.exp.MSDi.s ~ nsF.cF.theo.MSDi.s)
  fit.nsF.cF.MSDi.s = fitted.values(fit.nsF.cF.s)

  fit.nsT.cF.s = lm(cF.exp.MSDi.s ~ nsT.cF.theo.MSDi.s)
  fit.nsT.cF.MSDi.s = fitted.values(fit.nsT.cF.s)

  # Concatenate information.
  nsF.theo.MSDi = c(nsF.theo.MSDi, fit.nsF.cF.MSDi)
  nsT.theo.MSDi = c(nsT.theo.MSDi, fit.nsT.cF.MSDi)
  nsF.theo.MSDi.s = c(nsF.theo.MSDi.s, fit.nsF.cF.MSDi.s)
  nsT.theo.MSDi.s = c(nsT.theo.MSDi.s, fit.nsT.cF.MSDi.s)

  cF.exp.MSDi = cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)]
  cF.exp.MSDi.s = cF.exp.MSDi.s[!is.na(cF.exp.MSDi.s)]

  exp.MSDi = c(exp.MSDi, cF.exp.MSDi)
  exp.MSDi.s = c(exp.MSDi.s, cF.exp.MSDi.s)
}

# Caluclate measures.
R2.nsF.cF = cor(nsF.theo.MSDi, exp.MSDi) ^ 2 
R2.nsT.cF = cor(nsT.theo.MSDi, exp.MSDi) ^ 2

R2.nsF.cF.s = cor(nsF.theo.MSDi.s, exp.MSDi.s) ^ 2
R2.nsT.cF.s = cor(nsT.theo.MSDi.s, exp.MSDi.s) ^ 2

MSE.nsF.cF = mean((nsF.theo.MSDi - exp.MSDi) ^ 2)
MSE.nsT.cF = mean((nsT.theo.MSDi - exp.MSDi) ^ 2)

MSE.nsF.cF.s = mean((nsF.theo.MSDi.s - exp.MSDi.s) ^ 2)
MSE.nsT.cF.s = mean((nsT.theo.MSDi.s - exp.MSDi.s) ^ 2)

@@

```{r, include = F}
layout(matrix(1:3, 3, 1, byrow = F))

plot(nsF.theo.MSDi, type = "l", xlab = "sitio", ylab = "Theoretical")
plot(exp.MSDi, type = "l", col = "red", ylab = "Experimental")
plot(nsF.theo.MSDi, type = "l", ylab = "both")
points(exp.MSDi, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

```{r, include = F}
layout(matrix(1:3, 3, 1, byrow = F)) 
plot(nsT.theo.MSDi, type="l", xlab = "sitio", ylab = "Theoretical")
plot(exp.MSDi, type="l", col ="red", ylab = "Experimental")
plot(nsT.theo.MSDi, type="l", ylab = "both")
points(exp.MSDi, col = "red", type="l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
```
All families fitted smooth normalized MSD profiles

Without natural selection (ns = F)

```{r}
plot(nsF.theo.MSDi.s, type = "l", xlab = "sitio", ylab = "Theoretical ns = F", ylim = c(0, 0.14))
```

```{r}
plot(exp.MSDi.s, type = "l", col = "red", ylab = "Experimental", ylim = c(0, 0.14))
```

```{r}
plot(nsF.theo.MSDi.s, type = "l", ylab = "both", ylim = c(0, 0.14))
points(exp.MSDi.s, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF.s, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE.nsF.cF.s, digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
```

With natural selection (ns = T)

```{r}
plot(nsT.theo.MSDi.s, type="l", xlab = "sitio", ylab = "Theoretical ns = T", ylim = c(0, 0.14))
```

```{r}
plot(exp.MSDi.s, type = "l", col = "red", ylab = "Experimental", ylim = c(0, 0.14))
```

```{r}
plot(nsT.theo.MSDi.s, type = "l", ylab = "both", ylim = c(0, 0.14))
points(exp.MSDi.s, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF.s, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE.nsT.cF.s, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
```

>>>>

# Create vectors to keep data.
v.theo.MSDi.s.n = c()
v.exp.MSDi.s.n = c()

@@

# Start a loop to read data for each family.
for (a in (1:nrow(input))) { 
  family <- as.character(input$family)[a]
  R0 = input$R0[a]
  K.analysis = input$K.analysis[a]

  #Read experimental data.
  analysis.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0,  "_beta_", beta, "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

  m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

 exp.MSDi.s.n = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

  # Read theoretical data#
  m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))

 theo.MSDi.s.n = colMeans(m.theo.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T)

  ## Fit theoretical data with experimental data.

  fit.s.n = lm(exp.MSDi.s.n ~ theo.MSDi.s.n)
  fit.MSDi.s.n = fitted.values(fit.s.n)

  # Concatenate information.
  v.theo.MSDi.s.n = c(v.theo.MSDi.s.n, fit.MSDi.s.n)

  exp.MSDi.s.n = exp.MSDi.s.n[!is.na(exp.MSDi.s.n)]
  v.exp.MSDi.s.n = c(v.exp.MSDi.s.n, exp.MSDi.s.n)
}

# Caluclate measures.
R2.s.n = cor(theo.MSDi.s.n, exp.MSDi.s.n) ^ 2  
MSE.s.n = mean((theo.MSDi.s.n - exp.MSDi.s.n) ^ 2)

@@

All families fitted smooth and normalized MSD profiles

```{r}
plot(theo.MSDi.s.n, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical")
```

```{r}
plot(exp.MSDi.s.n, type = "l", col = "red", xlab = "site",  ylab = "Experimental")
```

```{r}
plot(theo.MSDi.s.n, type = "l", xlab = "site", ylab = "Merge")
points(exp.MSDi.s.n, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.s.n, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE.s.n, digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
```

### 2016-05-01 MultipleReport.Rmd
cambios 01/05/2016

# Read files and calculate measures.
data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT"

# Family.
pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
n.exp = length(pdbid)
n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.ref.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1
identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

# Read experimental.
analysis.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0, "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

@@

exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))){
    exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
    exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
}

@@

### Theoretical ###
  mut.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0, sep = "")

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]
m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
prob.accept.mut.all.betas = read.csv(file.path(out.dir, paste(mut.fname.id, "_out_prob.accept.mut.all.betas.csv", sep = "")))

@@

prob.accept.mut.beta.0.1 = prob.accept.mut.all.betas[1, ]
prob.accept.mut.beta.0.5 = prob.accept.mut.all.betas[2, ]
prob.accept.mut.beta.0.9 = prob.accept.mut.all.betas[3, ]

mean.beta.0.theo.Pn = ColMeans(m.theo.Pn)
mean.beta.0.1.theo.Pn = colSums((m.theo.Pn) * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.1))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.1)
mean.beta.0.5.theo.Pn = colSums(m.theo.Pn * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.5))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.5)
mean.beta.0.9.theo.Pn = colSums(m.theo.Pn * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.9))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.9)

mean.beta.0.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)
mean.beta.0.1.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.1), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.1, na.rm = T )
mean.beta.0.5.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.5), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.5, na.rm = T)
mean.beta.0.9.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.9), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.9, na.rm = T)
```

Los perfiles teoricos de  smooth.norm.MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. 
```{r}
keep.data = c()
```

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = F))

fit.beta.0 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0 = fitted.values(fit.beta.0)
R2.beta.0 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0) ^ 2 
MSE.beta.0 = mean((MSDi.fit.beta.0 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.1 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.1.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.1 = fitted.values(fit.beta.0.1)
R2.beta.0.1 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.1) ^ 2 
MSE.beta.0.1 = mean((MSDi.fit.beta.0.1 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.5 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.5.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.5 = fitted.values(fit.beta.0.5)
R2.beta.0.5 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.5) ^ 2 
MSE.beta.0.5 = mean((MSDi.fit.beta.0.5 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.9 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.9.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.9 = fitted.values(fit.beta.0.9)
R2.beta.0.9 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.9) ^ 2 
MSE.beta.0.9 = mean((MSDi.fit.beta.0.9 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

@@

```{r}
lines(as.numeric(MSDi.fit.beta.0), type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0", col = "red")

lines(MSDi.fit.beta.0.1, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.1", col = "red")

lines(MSDi.fit.beta.0.5, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.5", col = "blue")

lines(MSDi.fit.beta.0.9, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.9", col = "green")

@@

```{r}
plot(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], type = "l", xlab = "site", ylab = "Experimental")

```{r}
plot(nsF.theo.MSDi.s, type = "l", xlab = "site", ylab = "Merge", ylim = c(0, 0.14))
points(exp.MSDi.s, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF.s, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE.nsF.cF.s, digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
rojo: experimental
negro: teorico

## Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group

@@

layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))

plot(mean.nsF.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = F", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = T", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

@@

*Negro*: Puntos: promedio de promedios teorico. Lineas: promedio de cuantiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.exp` mutantes teoricas.
*Rojo*: Experimental. Puntos: promedio. Lineas: cuantiles 0.05 y 0.95.

@@

fit.nsF.cF = lm(mean.cF.exp.Pn ~ mean.nsF.cF.theo.Pn.group)
Pn.fit.nsF.cF = fitted.values(fit.nsF.cF)
R2.nsF.cF = cor(mean.cF.exp.Pn, Pn.fit.nsF.cF) ^ 2 
MSE.nsF.cF = mean((Pn.fit.nsF.cF - mean.cF.exp.Pn) ^ 2)
plot(Pn.fit.nsF.cF, mean.cF.exp.Pn, xlab = "Pn teorico", ylab = "Pn experimental", main = "ns = F c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

keep.data = c(keep.data, R2.nsF.cF, MSE.nsF.cF)

fit.nsT.cF = lm(mean.cF.exp.Pn ~ mean.nsT.cF.theo.Pn.group)
Pn.fit.nsT.cF = fitted.values(fit.nsT.cF)
R2.nsT.cF = cor(mean.cF.exp.Pn, Pn.fit.nsT.cF) ^ 2 
MSE.nsT.cF = mean((Pn.fit.nsT.cF - mean.cF.exp.Pn) ^ 2)
plot(Pn.fit.nsT.cF, mean.cF.exp.Pn, xlab = "Pn teorico", ylab = "Pn experimental", main = "ns = T c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

keep.data = c(keep.data, R2.nsT.cF, MSE.nsT.cF)

>>>>

# Set directories.
data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT"

### Experimental ###
analysis.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0, "_beta_", beta, "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

@@

n.prot = nrow(m.exp.Pn)

exp.Pn.quantile1 = matrix(ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
exp.Pn.quantile2 = matrix(ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))) {
    exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
    exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
}

@@

### Theoretical ###

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]

m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
theo.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.theo.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

@@

@@

### MSDi

Los perfiles teoricos de  smooth.norm.MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE.

fit = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ theo.smooth.norm.MSDi )
MSDi.fit = fitted.values(fit)
R2 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit) ^ 2 
MSE = mean((MSDi.fit - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

@@

```{r}
plot(as.numeric(MSDi.fit), xlab = "site", ylab = "Experimental", ylim = c(0,3))
points(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], col = "red")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE, digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
```

*negro:* teorico

*rojo:* experimental

### Pn y Qn
Las distribuciones de *Pn* y *Qn* de los conjuntos son las siguientes:

```{r}
# Re-ordenate Pn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.prot)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
  }
}
m.theo.Pn = m.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.theo.Pn, n.mut.p, n.prot)
mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group

@@

plot(mean.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(theo.Pn.group.quantile2, mean.exp.Pn))))
lines(theo.Pn.group.quantile1)
lines(theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(exp.Pn.quantile2), col = "red")

@@

*Negro*: Puntos: promedio de promedios teorico. Lineas: promedio de cuantiles 0.05 y 0.95 de `r n.mut.p` grupos de `r n.prot` mutantes teoricas.

*Rojo*: Experimental. Puntos: promedio. Lineas: cuantiles 0.05 y 0.95.

@@

fit = lm(mean.exp.Pn ~ mean.theo.Pn.group)
Pn.fit = fitted.values(fit)
R2 = cor(mean.exp.Pn, Pn.fit) ^ 2 
MSE = mean((Pn.fit - mean.exp.Pn) ^ 2)
plot(Pn.fit, mean.exp.Pn, xlab = "Pn teorico", ylab = "Pn experimental", main = "Pn")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
